# Создание и обработка форм

Итак давайте начнем что нибудь посложней. Мы часто используем формы на наших сайтах и Angular делает работу с ними удивительно простой. Давайте создадит форму в которой будем добавлять в список новые компьютеры.

Нашу задачу можно разделить на две условные части:

1. Создание в Angular функции которая будет ответсвенна за обработку формы и добавления в список новых компьютеров
2. Добавить HTML форму и подключить ее для работы с Angular функциями

## Angular функции для обработки форм

Давайте добавим несколько Angular функций в наш контроллер.

```
// название нашего angular приложения
angular.module('firstApp', [])
    .controller('mainController', function () {
        // информация которая поступает из формы
        vm.computerData = {};

        vm.addComputer = function () {
            // добавляем компьютер в список
            vm.computers.push({
                name: vm.computerData.name,
                color: vm.computerData.color,
                nerdness: vm.computerData.nerdness
            });
            // после того как компьютер был добавлен, очищаем список
            vm.computerData = {};
        };
    });
```
Мы создали объект **vm.computerData** который будет хранить в себе всю информацию полученную с формы. Этот шаг являет необязательным так как Angular автоматически создать его при необходимости, но мы не стали пропускать его для большей ясности.

Мы так же создали фунцию которая будет брать информацию из **vm.computerData** и добавлять в начало массива с компьютерами. После добавления новый компьютер автоматически будет добавлен в таблицу без перезагруки страницу (прям как по волшебству).

После добавления компьютера в список, избавимся от введеных данных в форму очистив объект содержащие эти данные. В **jQuery** приложениях, очистка формы выглядит примерно так:

```
$('input').val('');
```

Но не в Angular! Мы знаем все о **data-binding** поэтому должно очистить объект на стороне Angular, изменения автоматически произойдут и на стороне представления.

И так с этим мы закончили, теперь приступим к созданию HTML формы и связывают ее с только что созданными функциями.

## HTML форма

